---
layout: blog
story: true
type: 翻译
title: "东郭先生卖狼记"
background-image: https://gss3.bdstatic.com/-Po3dSag_xI4khGkpoWK1HF6hhy/baike/c0%3Dbaike80%2C5%2C5%2C80%2C26/sign=da89c813b119ebc4d4757ecbe34fa499/b3119313b07eca80c680ce91932397dda144833b.jpg
date: 2018-02-21
category: 小说
tags:
- 小小说
- 高中
excerpt: "高中时写的一个小说"
---

### 东郭先生卖狼记
> 说明：对于文中的人物以及事迹，本人概不负责，^~^,对于东郭其人，还请大家参照‘正史’，不要相信文中描述的东郭先生。如果能博大家一笑，那文中的东郭先生也算活过一回了。

话说那日东郭先生被农夫救后，那条死狼的处理便成了一个问题。就地埋了？未免浪费。要知道，在当时打死狼可不是什么不值一提的小事。很多人连狼长什么样子都不知道呢！东郭先生这时有了占有之心，盘算着狼的各种用途，首先便是做一杆狼毫笔，好去炫耀一番，余下的部分，狼皮，狼肉，狼牙什么的都有用途。东郭先生按了按手中的书，眼睛诡谲地望着农夫。
    
岂知农夫只简单说了一句：“你把狼处理了吧，哎，算了 ，看你一个书生，一个人怕是埋不了这么大的一匹死狼。俺来帮你把它埋了吧。”东郭先生瞪着双眼，预备的一大番之乎者也都没有用上，就这样简简单单的胜利了。先来这乡野之人不知道狼的用途。东郭按在书上的手渐渐的松了。农夫伸手要抓狼的两条后腿。东郭先生如梦初醒，忙挥手道：“不用劳驾，不用劳驾”。农夫见他手挥的厉害，最终只急促的喊着“不用..,不用..”。便不再理会东郭先生，向自己的地走去。

东郭跟到农夫前面，小声道：“这狼是你打死的，怎么能给了我呢？”农夫不用所以，疑惑地望着他。“要不我们平分？圣人曰：‘小人喻于利，君子喻于义’，我有怎可独享其利呢？”农夫实在不知道东郭先生说的什么义呀利呀什么的。东郭先生却愈讲愈激昂，什么之乎者也不绝于口。农夫实在很烦，心想：“读书人实在麻烦，不让帮忙还不停念经。”不耐烦道：“俺不懂你说的什么，到底要不要帮忙？”农夫刚开口把东郭先生吓得不轻，待农夫说完，东郭先生长舒一口气。从口袋中抽出一本书递了过去，说：“来而不往，非礼也！此书于你，以报活命之恩。”农夫看也不看便收下了。东郭万没料到农夫会收下这本书，他以为农夫斗大个字不识几个，对于这密密麻麻写满字的书会不屑一顾，岂料农夫会收的这么爽快。也罢，一本《论语》换一条死狼，想想也挺值得的。东郭先生背起死狼悻悻地走了。

东郭背着死狼走了一阵后，已是筋疲力尽。恰巧这时候下气了蒙蒙小雨。东郭先生把死狼重重摔在一棵树下，骂道：“你这匹死狼啊，生前要吃我，死后也不让我安宁。你可真是一匹恶狼。”东郭先生愤愤的坐在树下。盘算该怎么把这条狼给卖出去。但他又想到，自己公然去卖，未免有失体面。那样又怎称之为‘君子’，要知道‘君子喻于义，小人喻于利’。自己如此对利趋之若鹜未免小人了些。但碰上这么个鬼天气，这条死狼如果不尽快处理的话，过不了几天就会发烂腐臭的。

这时，东郭先生听到了悠长的口哨声，没过多久，便有一个身穿绸缎，腰佩白玉的中年人骑着马走了过来。这人看起来吊儿郎当的，坐在马背上摇摇晃晃的。马儿不住的晃着头，打着响鼻。这人是一个商人，名叫达财，家中已倒卖南北货物为生，此人最爱钻营蝇头小利。这时看到垂头丧气的东郭先生。又见东郭先生身旁趴着一条狼。着实吓得不轻，仔细一看原来是一条死狼，惊叹：“好大一匹死狼”，又疑惑地望着东郭先生道：“书生也打死狼？”。这达财有一点地方口音。因此他的话传到东郭先生耳中变成了：“书生也大死狼”。东郭先生气的不行，站起来对达财怒目而视，不骂也不叫，估计怕是失了君子风度。

在达财与东郭先生交谈了一会儿后，达财了解了事情的始末，最终达财同意帮助东郭先生卖掉这匹死狼。条件是达财只是代卖，不同意从东郭先生手中买狼再转手去卖。最终卖得的钱财两人平分。东坡欣然答应，这样也就省的自己去抛头露面了。但东郭先生也有一个条件，那就是免费给东郭先生制作一杆狼毫笔。

两人商定好，就要开始制定计划了，达财想出了很多高招，狼皮可以做狼皮衣，狼牙可以做成狼牙棒，而狼肉更可以大作文章，因为狼很少被人猎取到，尤其像他们这里的平原地区。更何况还是这么大的一条狼。物以稀为贵。那么他们就可以说吃狼肉可以延年益寿，包治百病。而且说是百年不遇的好机会，错过了也就没有了。以达财的‘智慧’加上东郭先生的好文笔，他们给狼肉写了一大篇文章，这篇文件简直可以称之为佳作中的佳作，简直把狼肉夸得如天上王母娘娘的蟠桃一般，吃了可以长生不老一样。那达财还提议，让东郭先生题了三个大字“好狼肉”下面题名为‘某某大学士’。当然，文章还有题字东郭先生并没有提自己的名字，毕竟这于君子的名声有损而无益。这一切都无需东郭先生抛头露面。商定并制定好计划后，东郭先生便和达财一同来到了达财的商铺。也就此住下了。不久，达财派人来给东郭先生送来一杆狼毫笔。

在达财处住得几日，东郭未见达财传来的任何消息，关于他们的计划似乎没有来了下文，甚至这几日他都没见过达财的影子。东郭先生整天坐立不安，仿佛生了一场大病，眼睛瞪着门口的那条街，简直要把这条街给望穿了。又过了几日，达财终于来了，东郭先生忙上去询问狼的事情怎么样了，岂知达财垂头丧气的说：“没卖出去什么，老哥，说实话，那狼虽说大，却一眼可以看出来是一条老狼，而且那狼皮你也是见过了，狼皮都被利器打穿了，而且这老狼估计也是脱毛。而那肉就更别提了，那一场雨后，狼肉已经变了味，兄弟我这次可是亏大了。本以为是好商机，没想到...”这条消息像晴天霹雳一般打在东郭先生心里，东郭先生颤颤巍巍的说：“那...那狼呢？”“当然埋了，不瞒老哥说，那匹狼的味道可真不好闻，也省的老哥你埋了，这次呢也算兄弟倒霉，让你白住了这几天，你的狼毫笔呢也做成了。咱们相识一场，我也就不和老哥你计较了。”

东郭先生气的直跺脚，胡子都翘了起来，心里知道这达财是在骗自己，但又无可奈何，心想为什么当初为什么没有立一个字据呢？当然，我们的东郭先生连在文章底下都不想留下自己的名字，更别说字据这种很容易和小人联系起来的东西了。忽然东郭先生神经质地嘴里念叨着：“小人喻于利，君子喻于义”。又伸手攥着身旁的一本书。忽而又大声叫了起来：“你们这些商人，只是为了利，无奸不商，你一定是把我的狼给藏了起来。不行，你必须把我的狼还给我。否则就给我钱”这个钱字倒是声音说的特别低。达财脸上仍有笑意，不过到十分像是嘲笑。声音也大了起来：“你那狼算什么东西，一文不值，要不是我，你连一杆狼毫笔都得不到。而且我已经不计较你这几天的住宿费和伙食费了，你还要嚷嚷，那好，你要狼也可以，你把这些天的房钱给付了。总共三百两银子”三百两银子，就算把东郭先生身上所有的积蓄以及他的书都卖了，在把他自己给买了都不一定够。虽说书中自有黄金屋，不过这时候临时抱佛脚，东郭先生再怎么翻书也翻不出一文银子吧。东郭先生道：“你这是敲诈”。那达财说：“我想你一个书生，如何会打死一匹狼，怕是偷人家的，我不去告发你，已是顾及你的颜面”东郭先生气的脸蛋先是发青后是发紫，但又无可奈何，听到告发心里就更发怵了。他向来以清高，君子自诩，一旦扯上官司怕是会玷污自己的名声。达财见东郭一句话也不说，吩咐下人把东郭先生赶了出去。

这时候的东郭先生背着自己的大行囊，别着它的那杆狼毫笔，颓废地走在大街上，说真的，真像一只丧家之犬，这样说一个文人似乎有些不妥，不过幸而东郭先生是不会知道了，他离我已经很远，而且也用不能重逢，否则又会说我破坏了他的君子操守。其实对东郭先生来说，他什么也没丢，还多了一杆狼毫笔。哦，对了。他还多了一肚子的气。如果我们记性不错的话，他还少了一本《论语》，估计东郭先生记性没那么好。否则肚子里的气又要凭空多出一些来。

东郭先生本是游学的，居无定所，眼见太阳就要落下山去。阴暗的云已经压了过来，心里对达财的事情久久不能释怀。心里虽然沉重，可又不敢去报官或者去找达财理论。依赖有失他的君子风度。如果这件事搞得人尽皆知的话，那君子他是做不成的了。至于第二，据说官府是朝钱开的，有道是衙门口朝南开，有理无钱莫进来。这种种理由就像这逐渐漫过来的乌云一般遮盖着他的心。之后，东郭先生又拾起来那句‘君子喻于义，小人喻于利’又加了一句‘君子坦荡荡，小人常戚戚’。想想自己为利而如此戚戚，未免太过小人了吧。算了，就把小人的名号让给那个达财吧。我做的的君子，君子嘛，理应坦荡荡的。

第二日，东郭先生来到一个市镇。走不多远，东郭先生碰到三三两两的人在议论“什么玩意”“昨天涨价，今天又涨价”“真是无奸不商”东郭先生很是疑惑，向前一看，只见一个大招牌，上面书写着醒目的三个大字“好狼肉”，下面有某人杜撰的某某大学士名字。招牌下面一个汉子在扯着嗓子吹嘘“知名大学士...曾题词，狼肉吃了可延年益寿.....”，把东郭先生的文章添油加醋的喊唱了一番，真的个是即煽人泪下，有鼓舞人心。接着又夸旁边放着的一排排的狼毫笔。以及旁边放着的狼皮大衣。而且价格不菲。仅仅一碗狼肉粥都要将近三十两，将近是普通家庭的一年收入。而且价格还在不停上涨，周丽的肉却在不断的减少。原因不言而喻，群众在如此‘证据’和大肆渲染下一个个趋之若鹜。

东郭气的直欲昏厥，但又想他们是小人，我是君子，愤愤的快步离开。但心里怎么也放不下，这一夜他彻夜无眠，翻了很多书。却没有找到一条支持他找达财理论的应该的‘佐证’。天快亮时，忽然他的脑袋里蹦出来一句‘以德报德，以直报怨’。欣喜若狂，却怎么也想不出这句话是那一本书里面的。我们知道其实这句话就是出自那本他‘丢了’的论语里面。

终于，东郭先生鼓起了勇气找到了达财，更有甚者，竟然大打出手，毕竟这次‘师出有名’。大概是不会失德的。结果第二天的打闹终于被官府知道了。其实那‘官儿’也是见达财生意红火心中嫉妒，正愁没有办法敲诈他一笔，这时候恰好东郭先生这么一闹，这‘官儿’就把他们俩抓了起来。最终给达财判了个欺诈罪，将他所有未售出的东西以及盈利的钱财一并没收收为公有，并罚款两千两。这次轮到达财气的跺脚了，但又无可奈何，只得磕头谢恩。东郭先生心中庆幸自己遇到了好‘大老爷’，想要索要属于自己的物件。岂知这‘官儿’是‘大老爷’不假，这个‘好’字却有待商榷。那‘官儿’道：“你说这狼是你的，可有真凭实据，再者说你说这狼是达财骗你的，那你这狼是哪里来的。”东郭先生忙连连磕头，忙把这狼如何到自己手里面的经过一一说了。那‘官儿’不听则以，听完大怒，骂道：“大胆书生，一派胡言，句句是假，公堂之上岂容你假话连篇。”。随机给东郭先生五十大板。只打得东郭先生叫苦不迭。东郭先生除了背囊里面的几捆书外一无所有，那‘官儿’只索个无趣，听过东郭先生文章写得好，让东郭先生写了一篇‘政通人和’的颂词。挂在了大堂中央。免去了东郭先生剩余的四十大板，那颂词也真不一般，只把那‘官儿’夸的像那狼肉一般。

东郭虽被打了十大板，自己心中到满足了许多，相比于那达财来说，自己的损失算是少的了。至少自己惩恶了，至于是否扬善也有吧，好歹自己写了一篇感人肺腑的颂词。怎么着自己也配的上君子这一个称号吧。还有自己最终 还是得了一杆狼毫笔。

这一日，东郭先生走到一个凉亭中，听着莺声燕语，忽然诗意大发，拿起那杆自己珍惜已久的狼毫笔，磨墨，挥笔，谁知，这一挥用力太大，段段沾墨的细丝便随风飘散了。
