1.考试引起的风波（上）
	初三的第三次模拟考试又开始了，初三将要面临明年的中考，所以学校几乎每个月都要进行一两次的模拟考试，而这样的制度却是不得人心的（多是学生），对于学习好的学生，考与不考根本没有什么关系，两天的考试还不如自己学习呢。对于那些学习差不多的学生，考试倒是有一点意思，他们总是想一举超过那些学习靠前的学生，可一来二去排名靠前的仍旧是那些人，从未改变过，这样一次次信心慢慢被消磨光了，自然也就有了抵触心理。
	而对于那些学习不好的学生来说，自然不用说，每次考完最后几名永远都是他们，几乎每次考完都要被班主任当成反面教材教育一顿，自然也不愿意考。
	考试铃响后，考生陆陆续续进入考场，在这群考生中有这么一个人，在外人看来一身的书生气息，文文弱弱的样子，平头，个头一米六三，但就是这样一个人，却给岳阳中学掀起了一场血雨腥风。
	进入考场后天飞就找了个地方坐下，对于天飞来说，考试坐在那里都是一样的，天飞不像那些考试差的学生喜欢挨着一些学习好的，考试的时候依靠团队协作提高自己的分数。
	这间教室大约有四十张桌子，纵排有五纵列，每排有八张桌子，每张桌子大概有六七十公分的距离，天飞找了一个中间的位置坐下。
	“起来，这个位置我占了”，一个凶神恶煞的学生说道，“是我先占到这里的，凭什么给你？”一个文质彬彬的学生说道。眼神中流露出一种不情愿。
	“凭什么？凭老子的拳头”说完，那个凶神恶煞的学生就向那个文质彬彬的学生脸上挥出一拳，只听‘啊’的一声，那个学生脸上就被打了一拳。天飞认识这两个人，这个满脸凶相的学生名叫陈航，是学校一个名叫胡欣的人的手下，仗着自己有一点势力在学校欺软怕硬，作威作福,而被打的这个学生名叫王丰，在学校没有什么势力，学习也不好，这两个人都知道天飞的学习好，都想坐在天飞的旁边。
	王丰一脸怒气，挥起拳头就要和陈航干架，这是后面几个学生站了起来，王丰瞬间猜到，这些人应该是和陈航一伙的，如果自己动手了，那么后面的那几个人肯定也会动手，那就得不偿失了。
	“怎么了？小子？不敢打了是吧？”陈航嚣张的叫到，说完又是一脚，王丰一个趔趄，站起身呢期自己的书。向另一个座位走去，陈涵哈哈大笑，坐在了天飞旁边。或许旁人谁也没有看出，王丰眼中有一股反抗的力量，但眼中却没显现丝毫。这一切被天飞看在了眼里，天飞心中对这个学习不好又没有势力的同学有一丝好感。天飞转身对王丰说道：“同学，要不你坐在我前面这个位置吧，咱们考试的时候互相帮助。”王丰没想到天飞会这样说，楞了一下，他知道，所谓的互相帮助只能是天飞的单方面帮助。他感激的对天飞说道“谢谢”。天飞微微一笑，没有在说什么，坐在了自己的凳子上，陈航见状，也上前说话，皮笑肉不笑的说：“就是，就是，咱们互相帮助考试也顺利”。
	没过多久，监考老师进考场，发卷子。天飞大致浏览了一下试卷，没有什么难度。试卷做到一半的时候就见旁边有人在喊自己，天飞一看正是陈航。天飞转头看他，就见他向自己扔过来一个纸条，在上面写着‘17,18，19,20,21,22,23’。从第17题一直到第23题。几乎是整张试卷的大题。前面的陈航倒是没问，是因为前面的不是选择题就是填空题，陈航一眼就能看到天飞卷子上面写的是什么。
	天飞看到陈航扔过来的纸条，心想，这小子的智商不会就这么低吧！心中不禁摇了摇头，不过天飞最烦的就是别人在自己思考问题的时候打扰自己，索性就把陈航扔过来的纸条放在手里面，又做起了自己的题。
	陈航见天飞没有帮他写，马上低声喊道：“李天飞，李天飞，快帮我写答案，吗，马上就要交卷了，妈的，快点”，天飞倒没注意时间，抬头一看挂在教室讲台上方的表，发现还有40对分钟才到交卷的时间。索性不理陈航专心做自己的题。没过一会天飞就把自己的题全部做完了，天飞给王丰还有陈航两个人都准备好了答案分别给他们两个人递了过去。陈航看都没看就往试卷上面抄。
	第一场考完，王丰扭头对天飞说了声谢谢。陈航不满的说：“”